# VSCode 설정

## config, manage.py 생성

airbnb-clone 디렉토리에서

```
django-admin startproject config
```

이러면 config 폴더가 생긴다.

```
config
- config
	- __init__.py
	- settings.py
	- urls.py
	- wsgi.py
- manage.py
```

그 후에 config 폴더를 Aconfig (아무 이름이나 상관없다.)로 바꿔준다. (config안에 config를 메인으로 빼준다.)

config폴더와 manage.py파일을 메인으로 빼주고 Aconfig로 바꾼 폴더를 삭제!



vscode에서 파이썬 인터프리터를 python 3.7 pipenv로 바꿔주자.



## Linter

- 코드에서 에러가 생길 부분을 미리 감지해 알려주는 것.
- flake8를 쓰자.



## .vscode

`settings.json`파일이 생기며 프로젝트를 위한 설정을 관리할 수 있다.



## Formatter

black 설치

```
pipenv install black --dev --pre
```

`settings.json` 파일에 다음을 추가하자.

```python
"editor.formatOnSave": true,
"python.formatting.provider": "black",
```



이제 formatter와 Linter에서 틀린부분이 있으면 경고를 띄어 줄 것이다.

여기서 하나의 경고를 볼 수 있는데, 파이썬 규칙 중 한 라인에 특정 글자수를 초과하면 그렇게 쓰지말라 알려준다.

이러한 설정을 바꾸고 싶다면 `settings.json`파일에 다음을 추가하자.

```
"python.linting.flake8Args": [
        "--max-line-length=88"
    ]
```



여기까지가 파이썬 프로젝트를 하기전 vscode 설정이였다.



# Django 살펴보기

## config 폴더 살펴보기

config폴더를 보면 다음의 파일들이 있다.

```
__init__.py
settings.py
urls.py
wsgi.py
```

1. `__init__.py`
   - 장고 관련 파일이 아니라 파이썬이 필요한 파일
   - 새로운 폴더를 만들 때, 파이썬에서 그 폴더의 파일들을 써야 할 때는 항상 그 안에 `__init__.py`를 만들어야한다.
2. `settings.py`
   - 애플리케이션을 만드는 데 필요한 모든게 담겨있다.
   - 장고에서 제공해주는 것.
   - 인증, 보안, 데이터베이스, 언어, 타임존 등등이 포함되어있다.
   - 여기서 `TIME_ZONE`에서 `UTC`를 `Asia/Seoul`로 바꿔주자.



함수명에 `ctrl + 좌클릭`을하면 그 함수의 소스코드로 이동해서 볼 수 있다.



## 장고 서버 구동하기.

```
python manage.py runserver
```



python manage.py migrate



## migration

### **마이그레이션(Migration)이란?**

장고 공식 문서에서는 마이그레이션이 **모델의 변경 내역을 DB** ***스키마****에 적용시키는 장고의 방법**이라고 설명하고 있습니다.

장고는 ORM을 사용하기 때문에 models.py와 클래스를 통해 DB 스키마를 생성하고 컨트롤 하게 되는데, 이 때 **DB 스키마를 git처럼 버전으로 나눠서 관리 할 수 있게 해 주는 시스템**이라 생각하시면 됩니다.

즉 하나의 마이그레이션 파일은 해당 마이그레이션이 생성된 시점의 모델의 구조(DB의 스키마)를 담고 있습니다.



*스키마(Schema)란? : DB 내에서 데이터가 저장되는 구조와 제약 조건을 정의한 것. 장고로 치면 하나의 어플리케이션의 models.py 파일이라고 할 수 있습니다.



```
python manage.py makemigrations
```

models에 변경사항을 데이터 베이스에 업데이트



## admin 계정

```
python manage.py createsuperuser
```

다음과 같은 명령을 치고 아이디, 이메일, 패스워드를 설정해주면 admin 패널에 접근할 수 있다.





장고 프로젝트는 많은 애플리케이션(function들의 집합)을 포함하고 있다.